# (DAY9) 7월 24일 THL 🤞

 - 공모전 팀플하면서 크롬 확장프로그램 테스트
 - backend.ai 미션 -> 환경설정 공부함
 - 🚶‍♀ 2h : 공모전 팀플에 많은 시간이 들어서 생각보다 공부를 적게함..

### backend.ai Web Server 개요

SPA로 webui를 제공하고, API 요청을 프록시 하는 웹앱 호스팅 데몬

* SPA란 ? Single Page Application의 약자로, 페이지가 변경될때마다 전체를 로드하는 것이 아니라, 브라우저에 최초에 한번 페이지 전체를 로드하고, 이후부터는 특정 부분만 Ajax를 통해 데이터를 바인딩하는 방식이다.
* API 요청을 프록시 한다는 건 무슨 뜻일까? IP 주소로 웹 서버에 접속할 때, 현재 컴퓨터의 IP로 바로 접속되는 것이 아니라 일종의 대리인 역할을 하는 서버가 존재해 
* 그 서버에서 웹서버의 데이터를 받아오고, 받아온 데이터를 나의 컴퓨터로 전송해준다. 이 역할을 해주는 서버를 proxy라고 한다.

### backend.ai Web Server 설치 (prepare)
먼저 3.9 버전 이상의 파이썬 가상환경과, 6.2 이상의 Redis 서버를 준비한다.(이후 벌어질 에러의 서막이 된다 .. ^^)

🔎 파이썬 가상환경 설정
-- python -m venv BEvenv : 해당 명령어로 가상환경을 만든다.
-- 가상환경 폴더의 Scripts에 들어가서 activate 명령어를 입력하면 가상환경이 작동된다.

🔎 redis 서버 설치
-- Redis 서버의 경우 윈도우 10에서는 지원하지 않는다고 한다 ..
대신 https://github.com/tporadowski/redis에서 redis를 지원한다고 하니 작동시켜보자<br>
-> 최대가 5.0.10 인데 ... -> 일단은 할 수 있는 가장 최신의 버전을 돌려보고 버전때문에 발생하는 이슈가 있으면 가상환경이나 컨테이너 등을 활용해보는 것으로 결정.

여기서 5.2.10 버전 release 폴더에서 zip 파일을 압축해제하고, redis-server.exe를 실행한다.
 .. 이후 redis-cli로 redis를 활용할 수 .. 있다고 ??


### backend.ai Web Server 설치(프로젝트 클론 & 실행)

좋아 이제 프로젝트를 클론해오고
pip install -U -e .를 하려는데 ..?

* PermissionError: [WinError 5] 액세스가 거부되었습니다: 에러 -> 관리자 권한으로 실행하니 해결되었다.

* Could not find a version that satisfies the requirement backend.ai-client>=21.9.0.
 pip 자체에 이 소스가 없다는 뜻인 것 같은데 .. pip upgrade도 했는데 왜 에러가 날까 했더니
  -> pip3 install --upgrade pip 이걸로 업그레이드 해도 되지가 않는다 ..
  -> 아무리 업그레이드를 해도 이미 최신을 충족한다고 뜬다... https://m.blog.naver.com/bb_/221717225516 를 참고해 python 가상환경 때문이란 걸 알게 되었다.
 -> 가상환경을 높은 버전의 python 으로 다시 하자 ! 흠 그런데 redis도 윈도우 지원하는게 낮은 버전밖에 없어서 그걸 깔았는데 .. 

https://hengbokhan.tistory.com/m/139 참고해서
py -3.9.6 -m pip install virtualenv
 --> 3.9.6 버전의 virtualenv 설치
 --> 3.9.6 버전의 가상환경 만들기

했으나 .. https://umbum.dev/1079 를 통해 결국 파이썬 새 버전을 다시 설치하는 수밖에 없다는 걸 알게 되었다.
파이썬으로 진행하고 있는 다른 프로젝트도 있기에 버전이 꼬일 게 염려되었고, 따라서 아나콘다 가상환경을 활용하기로 함.
