# (DAY17) 8월 1일 THL 🤞

 - 공모전 densecap을 돌리기 위해 구글 colab에 torch를 설치했다. 인스톨 과정에서 에러가 발생해 계속 트러블 슈팅중이다.
 - 공모전 UI/UX 디자인을 했다.
 - 🏃‍♀️ 5h : 7시 30분에 일어나서 공부하고, 과외하고 온 뒤에도 계속 공부했다.

<br>

## google colab으로 환경설정

### 🔎 colab 기본 정보
 - shell 명령어의 경우 !를 사용한다. 다만, 디렉토리간 이동의 경우 반드시 앞에 !가 아닌 %를 붙여야 한다.

### 🔎 torch7 기본 정보
 - torch란 pytorch의 전신이 되는 프로그램으로, Lua 프로그래밍 언어를 기반으로 하는 스크립트 언어다. 딥 러닝을위한 광범위한 알고리즘을 제공하고, 스크립팅 언어 LuaJIT및기본 C 구현을 사용한다. 현재는 활발하게 개발되고 있지는 않으나 densecap 이라는 오픈소스가 torch를 기반으로 개발되었기 때문에  이를 기반으로 환경설정을 한다. 
 - 설치과정은 [torch 공식문서](http://torch.ch/docs/getting-started.html)를 참고했다. 공식 문서의 설치 과정을 요약하자면 다음과 같다.
 - git clone https://github.com/torch/distro.git ~/torch --recursive-> LuaJIT와 Torch가 필요로 하는 basic package를 설치한다.
 - cd ~/torch; bash install-deps; -> LuaJIT, LuaRocks를 설치하고, torch나 nn, path 등의 core pakage를 설치하기 위해 LuaRocks를 사용한다.
 - 하단의 에러를 겪으며 알게된 것이지만, 설치에 필요한 dependency를 전혀 체크하지 않았다. colab에서 어떤 버전의 cuda를 사용하고 있으며, path가 제대로 지정되었는지 등을 체크하지 않아 하단의 에러가 발생했다고 생각한다.
 - 내일은 [torch github](https://github.com/torch/torch7/wiki/Cheatsheet#installing-and-running-torch)를 참고해 필요한 dependency를 체크하고 차근차근 설치를 다시 해봐야겠다. 필요하다면 docker을 활용할 예정이다.

<br>

## colab에 torch를 설치하는 트러블 슈팅 과정

### 💥 Error: Build error: Failed building. ‘luaL_setfuncs’ undeclared (first use in this function); did you mean ‘lua_setfenv’
$$ /root/torch/extra/cutorch/build/CMakeFiles/CMakeError.log 
‘luaL_setfuncs’ undeclared (first use in this function); did you mean ‘lua_setfenv’?

cmake를 빌드하면서 IuaL_setfuncs가 제대로 정의되어 있지 않다는 에러메세지가 떴다. lauxlib.h를 include 하는 과정이 제대로 작동되지 않은 것 같다.<br>

./test.sh를 통해서 제대로 설치되지 않은 라이브러리를 살펴보니 'Neither luajit nor lua found in path'LuaJIT 도 lua도 제대로 설치되지 않았다 ..!<br>
중간에 command에서 에러가 발생하는 것을 봤음에도 그냥 다음 명령어를 쭉 실행했기에 에러가 발생한 것 같다. 환경을 초기화하고 처음부터 트러블 슈팅을 차근차근 하며 다시 설치하기로 했다.

<br>

###  🛠 지우고 처음부터 차근차근 다시 깔아보자 !

<br>

**0️⃣ 일단 ./clean.sh로 임시 컴파일 파일을 다 지워버리고 rm -rf ./install로 현재 설치 자체를 지워버린다.**<br><br>

**1️⃣ git -> 일단 git에서 가져오는 과정은 문제없이 잘 이루어지는 듯 하다.**


Submodule path 'pkg/xlua': checked out '41308fe696bf8b0892f4ad4f9857d12a87a3f75e'

Cloning into '/root/torch/pkg/xlua'...
remote: Enumerating objects: 282, done.        
remote: Total 282 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 282        
Receiving objects: 100% (282/282), 59.22 KiB | 4.93 MiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (156/156), done.

<br>

2️⃣ **bash install-deps - 'E: Package 'python-software-properties' has no installation candidate' 에러 발생**
https://askubuntu.com/questions/422975/e-package-python-software-properties-has-no-installation-candidate
를 통해 software properties가 제대로 install 되어 있지 않아 발생하는 문제라는 것을 알게 되었다.
 * sudo apt-get install python-software-properties (12.04 버전 이하) -> 설치 불가
 * sudo apt-get install software-properties-common (12.10 버전 이상) -> software-properties-common is already the newest version 오잉 이미 최신버전이라고 ?

버전문제로 python-software-properties은 사용할 수 없고, 대신 software-properties-common를 사용해야 하는데 이걸 어떻게 대체해서 사용할 수 있을까 ? <br>
**install-deps에 들어가서 설정을 바꾸어 주기로 했다 !**
 
    1. install-deps의  python-software-properties을 software-properties-common으로 바꾸어준다.
    
    2. !sudo apt-get install software-python-common

    3. 마저 bash install-deps를 해준다.

==> Torch7's dependencies have been installed 두번째 커맨드에서 발생하는 에러를 해결했다! ☺

<br>

3️⃣ **이제 마지막으로 가보자. core를 설치해보기 !!**

💥error: ‘luaL_setfuncs’ undeclared (first use in this function); did you mean ‘lua_setfenv’?
 - SAD .. 😂 앞 커맨드의 에러를 해결했음에도 여전히 처음의 에러가 발생하는 것을 알 수가 있었다. 앞과는 관계 없이 뭔가 다른 이유로 에러가 났나보다.

    - 가설 1 : 너무 높은 버전의 CUDA를 사용해서 그렇다 ([링크](https://github.com/facebookarchive/fb.resnet.torch/issues/205))에서 힌트를 얻었다.
        - !nvcc --version 명령어로 버전을 체크하니 무려 버전 11이란 것을 알 수 있었고, [CUDA 다운그레이드](https://www.python2.net/questions-456182.htm)를 참조해 낮은 버전의 cuda를 깔았따.
        - 그런데 그렇게 하자 gcc의 버전이 맞지 않는다는 에러메세지를 접했고, [gcc 버전변경](https://github.com/ethereum-mining/ethminer/issues/731)을 참고해 gcc의 버전을 변경하였다.
        - gcc 버전을 맞추자 '$Unsupported gpu architecture 'compute_75'' 에러가 발생했다. 이는 CUDA 버전이 낮아서 발생하는 문제였다.
        - 결론 : 따라서 낮은 버전의 CUDA를 사용해야한다는 가설은 틀렸음을 알게 되었다.
    - 가설 2 : colab에서 path 설정을 제대로 해주지 않아서 그렇다.
        -  import os; os.chdir('./torch/') 명령어로 path를 제대로 설정해준다. -> 에러 발생 ‘struct cudaPointerAttributes’ has no member named ‘isManaged’ lua_pushboolean(L, attributes.isManaged);

<br><br>

> 오늘의 트러블 슈팅과정을 요약하자면, 마지막 커맨드 실행시 발생하는 오류를 해결하기 위해 <br>첫째,  Package 'python-software-properties' has no installation candidate'를 해결했고,<br>
> 둘째, CUDA의 버전을 다운 그레이드 했으며<br>
> 셋째, colab path 설정을 다시 했다.<br>
> 첫번째와 두번째 방법으로는 해결할 수 없음을 입증했으나, 세번째 방법의 경우 시도하는 중이다. 내일 이를 다시 공부해볼 것이다. <br>
> 더불어 만일 colab을 통한 환경설정이 어렵다면 torch github를 참고해 docker를 통한 환경설정도 해볼 예정이다. <br>
> 내일은 꼭 denseCap을 실행할 수 있으면 좋겠다 !!!!! <br>




