# (DAY2) 7월 17일 THL 🤞

 - Main theme : module / 먼저 hello.js 파일에서 require function은 통해 'http'모듈을 사용한다는 것을 알게 되었다.<br>
 - 공식 문서에서 http.createServer(), server.listen()의 reference를 보고, 입출력형태와 description을 정리하였다.<br>
 - npm에서 pakage.json 에서 모듈의 의존성 명시에 대해 배웠고, 모듈과 독립적 앱의 차이를 이해했다.
 - callback 함수의 정의에 대해 복습했다.
 - 🚶‍♀️ 3h : 알바 + 운동 외 시간 공부
 

## 1. nodejs docs 내용 정리

#### 🔎 http.createServer([options][, requestListener])
-- options -> IncomingMessage, ServerResponse, insecureHTTPParser, maxHeaderSize 등을 명시<br>
-- [, requestListener] -> \<Function\> 서버에 관한 함수를 입력으로 받음.<br>
-- Returns \<http.server\><br>

#### 🔎 server.listen([port[, host[, backlog]]][, callback])<br>
-- port \<number\> <br>
-- host \<string\> <br>
-- backlog \<number\> <br>
-- callback \<Function\><br>
-- Returns: \<net.Server\><br>
description : 서버가 .port와 host에 해당하는 것을 listening한다.<br>
server.listen에는 4가지 종류가 있으며, 위는 TCP에 해당되는 method다. <br>
<br>

## 2. npm 기본
 ✔ NPM :  Node Package Manager의 약자다.<br>
 
 ✔ node.js는 javascript를 기반으로 만들어졌으니 당연히 Date, String, Array등의 모듈을 사용할 수 있다.<br>
 
 ✔ npm은 node계의 앱스토어 같은 느낌. 다른 사람이 만든 module을 사용할 수 있다.<br><br><br>
 
 
 ## 2. npm 활용
 
  #### 🔎 npm init
  우리는 지금 underscore라는 다른 사람이 만든 패키지를 우리것으로 가져오려고 하는 것이다. 그런데 우리의 것도 실은 하나의 패키지이기 때문에 현재 디렉토리를 패키지로 지정하는 npm init 명령을 해야만 한다.

 -> 이로써 우리는 우리의 디렉토리를 npm의 패키지 디렉토리로 선언을 한 것이다 !
 -> 그리고 이 패키지에 대한 여러 정보를 기록도 한 것이다.
왜필요해 ? 우리가 나중에 우리의 프로젝트를 npm.com에 올릴 수도 있잖아 ! 그렇게 할 수 있는 초석이라고 할 수 있지.

  #### 🔎 module 설치
  
  자 이제 모듈을 한번 설치해보자. npm install underscore 명령어로 underscore라는 모듈을 설치한다.

그럼 디렉토리에 변화가 생긴다 !! 
1. node_modules라는 디렉토리가 생기고, 하위 디렉토리로 underscore가 생긴다. 그 안에 우리의 모듈이 위치한다.
2. pakage.json 파일에 dependencies(의존성)항목으로 underscore 항목이 생긴다. 
    <br>-> 이 항목이 있으면, 우리가 pakage.json이라는 파일만 있으면 언제든 underscore 파일을 포함시킬 수 있다.
    


#### 🔎 npm install [name] VS npm install [name] **-g**
  - npm install [name] -g : 전역적으로 사용하겠다는 의미다.
  - npm install [name] : 현재 프로젝트의 부품으로 사용하겠다는 의미다.<br><br>
 
 
 ## 3. call back
 ✔ 함수의 인자로 함수를 받을 수도 있다. 이때 인자로 사용되는 함수를 callback함수라고 한다.

 ✔ 예를들어 하단의 코드에서 sort라는 함수는 b라는 함수를 callback 함수로 호출한다.
  <pre><code> a = [3,1,2];
   function b(v1, v2){console.log(v1,v2); return 0;}
   a.sort(b); </pre></code>
 ✔ 정의한 callback함수는 내가 호출하는게 아니라, sort라는 함수가 필요할 때마다 알아서 호출한다.
 
✔ 내가 만든 callback함수는 내가 호출할 것이 아니라, 다른 누군가에 의해 언젠가 호출당할 함수다. 그런 의미에서 callback이라고 할수도 있을 것이다 !
 
 <br>
 
## 모듈 정보
🔅 uglifyjs [filename] -o [newfilename] -m 하면 경량화된 파일을 저장할 수 있다.

🔅 underscore은 보통 변수를 _로 선언하는 모듈로, javascript에서 기본적으로 제공되지 않는 다양한 기능을 제공한다.

🔅  _ = require('underscore');
