# (DAY3) 7월 18일 THL 🤞

 - callback함수를 매개변수로 하는 함수를 정의하고, 호출시 익명의 callback함수를 사용해봄. 파라미터와 인자의 차이를 익힘. <br>
 - 동기와 비동기의 개념을 실생활 예시를 기반으로 익힘<br>
 - 🚶‍♀️ 1h 30m : 오전 팀플, 오후 알바, 저녁 약속 / 저녁약속 일찍 끝내고 와서 공부함. 

<br>

## 1. call back 함수를 매개변수로 하는 함수, 익명의 callback함수

#### 🔎 call back 함수를 매개변수로 하는 함수

  매개변수가 없는 callback함수를 사용할 경우 상단과 같은 형태로 정의할 수 있다. <br> 파라미터로는 **callback함수의 이름만을** 입력하면 된다.
<pre>function sort(callback) {callback();};</pre>

 callback함수가 **파라미터를 가질 경우**에는 위와 같이 sort함수에서 callback함수의 파라미터도 받아와 callback함수의 인자로 전달할 수도 있다.
<pre>function sort(callback, v1, v2) {callback(v1, v2);};</pre>

  **배열**을 파라미터로 받아와 callback함수를 적용할 수도 있다.
<pre><code>function sort(callback, arr) {for ~ { callback()} };</pre></code>

  또는 sort에서 매개변수를 받지 않고 sort함수 내부에서 임의의 인자를 전달할 수도 있다.
<pre><code>function sort(callback) {callback(1,3); };</pre></code>


#### 🔎 익명의 callback 함수

 이런 식으로 따로 callback함수의 이름을 주어주고 sort의 인자로 받아올 수도 있다.
 
 <pre><code>function a(v1, v2) {return v1-v2 ;};
function sort(a);</code></pre>

 또는 여러 함수에서 callback함수를 인자로 사용할 예정이 아닌 경우 이름 없이 바로 인자로 넣을 수도 있다.
 
  <pre><code>function sort(function (v1, v2) {return v1-v2 ;});</code></pre>
  
#### 🔎 인자(Argument) VS 매개변수(Parameter)

인자는 어떤 함수를 '호출'시에 '전달 되는 값'을 말하고,<br>
매개 변수는 그 전달된 인자를 받아들이는 변수다.

즉 인자는 **값**을 의미하고, 매개 변수는 말그대로 **그 값이 담긴 변수**다. 

<br><br>

## 2. 동기와 비동기의 실생활 예시

#### ✔ 동기 기술
만약 이메일을 발송하는 시스템을 만들었다고 하자.<br>
이메일을 받을 사람이 만명 정도 된다고 하자.<br>
만약 한명씩 이메일을 보낸다고 하면 하나보내는 데 1초 걸린다 할 때 10000초가 걸리는 것이고, 이후 완료되었다는 메세지를 띄운다.<br>

#### ✔ 비동기 기술
 이메일을 보내는 별도의 시스템에 만명에게 보내라고 위임을한다.<br>
 그리고 그 시스템이 그걸 처리하는 동안에 나는 사용자에게 일단 먼저 전송이 완료되었습니다라는 메세지를 띄우는 것이다.<br>
 > 왜? 난 어쨌든 시스템한테 위임하는 작업을 다 했으니까 !
 
 비록 아직 실제로 만명의 사용자에게 다 도착한 것은 아니지만, 내가 위임을 했으므로 언젠가는 결국 다 될 것이다.<br>
 따라서 내가 당장 위임하는 과정만 다 끝내면 일단 완료된 것으로 하는 게 바로 비동기 기술이다.<br>
