# (DAY4) 7월 19일 THL 🤞

 - 동기와 비동기를 file module의 method를 통해 알아봄. <br>
 - express설치하고, 웹앱 만들기. <br>
 - 🚶‍♀️ 2h : 오전에 병원 다녀오고, 집에와서 약 3시간 가량을 의미없이 보냈다. 그런데 운동, 알바까지 하다보니 공부시간이 적었다 ..
 - 당장 하고 싶은 일보다 해야하는 일이 먼저다. 해야하는 일을 해야 내가 궁극적으로 하고 싶은 일을 할 수 있다. 자제력을 기르자.

<br>

## 1. file module의 메소드 fileread 함수(with docs)

 file module의 method인 fileRead함수는 동기와 비동기 방식의 메소드를 모두 갖고 있다.<br>
 fs.fileread(path, option, callback)은 비동기함수고, fs.filereadSync(path, option)은 동기함수다<br>
 이를 통해 동기와 비동기의 차이점을 알아보자.

#### 🔎 fs.readFile(path[, options], callback)
- path \<string\> | \<Buffer\> | \<URL\> | \<integer\>
- options \<object\> | \<string\>
  - encoding, flag, signal이 있음
  - {encoding : 'utf8'} 이런 식으로 쓸 수 있다.<br>
  - ❔ {}를 쓰는 이유, 어떤 원리로 {}를 쓰는 걸까<br>
- callback \<Function\>
  - err \<Error\> | \<AggregateError\>
  - data \<string\> | \<Buffer\>

#### 🔎 fs.readFileSync(path[, options])
- path \<string\> | \<Buffer\> | \<URL\> | \<integer\> filename or file descriptor
- options \<Object\> | \<string\>
  - encoding \<string\> | \<null\> Default: null
  - flag \<string\> See support of file system flags. Default: 'r'.
- Returns: \<string\> | \<Buffer\>

#### ⭐ docs로 본 두 method의 차이점
 - 하나는 동기이며, 다른 하나는 비동기이다.
 - 비동기인 경우 callback함수를 받지만 , 동기인 경우 callback함수를 parameter로 받지 않는다.
 - 비동기인 경우 return값이 없지만(대신 받은 데이터를 콜백함수에서 처리), 
 - 동기인 경우 return값이 있다.(일단 변수에 data를 저장하고 함수 외부에서 처리)

## 2. 소스코드로 둘을 비교하기

<pre><code>var fs = require('fs');

//Sync
var data = fs.readFileSync('data.txt', {encoding : 'utf8'});
console.log(data);
console.log(1);

//Async
fs.readFile('data.txt', {encoding : 'utf8'}, function (err, data){
    console.log(data);
});
console.log(2);</pre></code>

정리하자면 동기의 경우는 하나의 일이 끝나야 그 다음일을 처리할 수 있다. 즉, readFile함수에서 값을 return해야만 console.log(1)이 동작한다.
그러나 비동기의 경우는 일단 일을 callback함수에 위임한다. 따라서 위임하는 작업만 일단 끝나면 다음일을 할 수 있다.
즉, 'data.txt'를 utf8로 읽어와 라고 callback함수에게 시키면 console.log(2)를 동작시킬 수 있다. 그리고 callback함수는 우리가 일을 처리하는 동안 계속 일을 열심히 한다.

#### ❓ callback함수는 비동기적으로 종료되는가?
<pre><code>
for(var i = 0; i<10; i++)
{   
    for (var j = 0; j<10000000; j++){
        t += Math.sqrt(4823984)
    }
    console.log("진행중..");
}</pre></code>

다음과 같은 항목을 끼워넣어 테스트해보았다. 그런데 그 결과 아무리 오랜 시간이 걸려도 해당 프로세스가 끝난 다음 callback함수는 결과를 console창에 띄웠다. <br>
for문을 여러개 사용해보아도 모든 프로세스가 끝난 다음 callback함수가 console창에 data를 띄웠다.<br>
비동기 방식의 단점으로 프로세스가 끝나는 시점이 랜덤해 섞일 수 있다는 것이 언급되었다.<br>
그런데 직접 코드를 실행해본 바로는 아무래 오랜 시간이 걸려도 프로세스 종료 후 callback함수가 결과를 보였다.<br>
서로 순서가 섞인다는 것은 callback함수 끼리만 해당되는 것일까 ? <br>
callback함수를 파라미터로 갖는 여러 함수를 사용하여 그 결과값이 어떤 순서로 return 되는지 알아보아야겠다.<br>
